# عن مشروع دَهليز
مشروع تطوعي مستقل يهدف إلى تحجيم مشاكل الشائعات والتضليل والتحريض التي تمزق المجتمع السوري وتشوش على قدرته على مناقشة القضايا العالقة ووصوله إلى توافق.

## ما وراء الاسم
الدَّهْلِيزُ هو المدخل بين الباب وصحن البيت التقليدي وهو يمنح أهل البيت خصوصية وأمان أكثر ويبعدهم عن ضجيج الشارع وتلوثه. كما يطلق في علم الأَحياء على جزء من الأذن الداخلية يحتوي على الأعضاء التي تتحكم بتوازن الجسم.

## الدافع
يعيش المجتمع السوري مرحلة حساسة بعد سقوط النظام السابق، حيث تتشكل دولة جديدة من أنقاض الماضي وتعقيداته. في ظل هذا الواقع، تجد الشائعات بيئة خصبة للانتشار وهو ما تستغله بعض الحسابات التي تستثمر في الخلافات وتحرض الأطراف ضد بعضهم في محاولة لفرض واقع يلائم مصالحها وهو ما أدى لصدامات كان يمكن تجنبها لذا كان لا بد من محاولة لوضع حد لتأثير هذه الحسابات على المجتمع لضمان مستقبل أفضل للسوريين.

## الهدف
رفع الوعي المجتمعي والارتقاء بجودة الإعلام المحلي الرقمي بعيداً عن الشائعات والتحريض حتى نصل لاستقلال في النقاشات وحل الشؤون الداخلية دون الوقوع في فخ توجيهات إعلامية تتلاعب بالمشهد وتستثمر في الخلافات لفرض واقع يناسب مصالحها على حساب الشعب السوري.

## خطة العمل
1. **التوثيق:** أرشفة المحتوى الإشكالي المنتشر من أبرز الحسابات الإعلامية حتى نتمكن من الرجوع إليها عند الحاجة.
2. **التوعية:** تنبيه المجتمع لمدى ضعف موثوقية الحسابات التي قد يعتمدون عليها بشكل شبه أعمى وتساهم في توجيه إدراكهم لما يحدث.
3. **الرقابة الشعبية:** تعزيز ثقافة التحقق من الأخبار والتأني في تداول الشائعات وتمكين شريحة أكبر من المجتمع من المساهمة بهذا الدور.
4. **التقصي والمعالجة:** تحليل سلوك الحسابات التي تعمل بشكل ممنهج على تغذية الخلافات وتحريض الأطراف ضد بعضهم  دون كلل أو ملل والعمل على فهم من يقف خلفها ودوافعهم حتى نصل لأفضل الحلول لمقاومة تأثيرها.
